# 第二組：請從外部環境（市場需求、競爭）討論忠孝 Sogo 的策略。並評論這次策略變⾰的勝算。


Ken:
### 這個連結很重要：官方風險評估，可以直接看外部環境與風險、因應對策
https://esg.sogo.com.tw/4-5.php

https://www.businessweekly.com.tw/magazine/Article_mag_page.aspx?id=7007023
第1步》減收增益
面積砍半，做提升獲利的事

「我們跳脫出舒適圈的第一個想法，叫作『減收增益』，實踐在Sogo高雄店，」黃晴雯說。這個概念來自日本7-Eleven之父鈴木敏文，顧名思義，就是將營業面積縮減至最有效利用的範圍，減少營收，但獲利提升。

要做到這一點，背後最關鍵的是：必須放下老大的顏面，先誠實的面對自身處境。

第2步》重客單價、回流率
犧牲3千萬業績，做免費服務
緊接著，他們的第2個想法，是放下Sogo以往最集中火力衝刺的坪效概念——坪效依然重要，卻不再是唯一，反而客單價跟回流率，成為實體賣場的最新指標。

第3步》挑戰「消費聚落」
包辦大巨蛋辦公、運動消費

競爭對手：產業裡的競爭者 Competition in the industry
微風廣場、統領廣場、明曜百貨等在忠孝SOGO周邊

### 外部環境-->上面第3步

### 這次策略變⾰的勝算-->既有案例為：高雄店全館完成改裝至今兩個月，儘管面積減半，營收卻較改裝前成長4成，坪效也成長30％。未來勝算：懂得變革，勝算可期。




----分隔線-----------------------